Lanetimden kaçamayacaksın!
Allah'ım sen yardım et!
Alplar! Ataş testilere benden haber bekleyin!
Alplar ricat!
Kimseyi sağ bırakmayın!
Ya Hak!
Hepinizin akıbeti daha fena olacak!
Karargahlarını yıktık Olof gitmeliyiz.
Bu daha başlangıç, akıttıkları her kanın bedelini ödeyecekler.
Ödeteceğiz Olof birlikte ödeceğiz ama şimdi değil... Şimdi değil.
Geri çekiliyoruz!
Ne karargahı bu Osman bey!
Kimden icazet aldın da karargah kurdun!
Allah'tan!
Hak yolunda gaza için kimseden icazet almam.
Eğer beni tanımazsan, yanındakine sorasın.
O beni iyi bilir.
Haksızlık edersin Osman bey.
Tam da hakkını veririm.
Avcı bey, askerlerimizle karargaha varasın.
Bir hayalperest uğruna kırılanların imdadına yetişesin.
Yoo...
Hiç kimsenin yardımına ihtiyacımız yok
İki devlet arasındaki sulhu bozarsın!
Üzerlerine gidip baskın yersin!
Bunların hesabını vereceksin!
Bunun bedeli neyse öderiz, istediğiniz yerde istediğiniz vakitte.
Turgut bey!
Sen kalasın.
Gidiyor sultanım, yetişmesin?
Sabaha ancak varır o varıncaya herkes telef olur.
Görürsün değil mi?
Neyi sultan hazretleri?
Osman'ın kibirini!
Kibri Osman'ı mağlup edecek!
Sen de artık safını seç!
Osman'ın yanında mısın benim yanımda mı?
Yok hiç bir yerde yok kapıdaki alplerden de bir haber yok.
Sabahleyin bir çıkmış Yenişehir'den bir daha da girmemiş.
Kesin başlarına bir iş geldi kesin!
Ağzını hayra aç Ayşe hatun.
Obaya kaçmış olmasınlar?
Yok Ülgen yok kızı kaçmış Bengi hiç boş durur muydu?
Şimdiye bizim konağı basmıştı.
Aha seninki orada bak.
Ha iti an çomağı hazırla demişler
Kızı kaçan hatun hiç çarşıya gelir mi?
Bu işte bir iş var... Bu işte bir iş var.
Yüreğin varsa çıkarsın karşıma.
Kimsin necisin bulacağım, bulacağım seni!
Çık karşıma korkak it!
Subaşı gayrı sizde.
İyice suyunu çıkarasınız.
Sen orasını düşünme.
İyi ya, biz de Yenişehir'e gidelim.
Bizi göremeyende şüphelenebilirler.
Ee yeni nişanlı adamım gidip tezgahımızın başında duralım haydi.
Kaçamadılar mı!
Vay başımıza gelenler!
- Ee Alçiçek buradaysa...
Aktemur nerede?
Ülgen gel şu kızın ağzını bir yoklayalım haydi.
Ayşe hatun, Ülgen hatun.
Ne istersiniz benden?
Alçiçek Aktemur bey-
- Anam gelecek!
Görmesin sizi.
Gayrı bir daha o ismi bana anmayasınız. O mesele bitmiştir!
Sen ne dersin Alçiçek?
Ben Bayındır beyle evleneceğim. Uzak durasınız benden.
Yürü...
Hiç bir şey anlamadım ne olur böyle?
Ne olacak belli ki Alçiçek yolundan dönmüş.
Ah Aktemur ah!
Ben bir yola çıktım ana
Yoksa?
- Alçiçek'i kaçıracağım.
Sen mi dedin kaçalım diye?
- O dedi.
Hisardan çıkarken.
Yürekli kızmış... Madem anasını atasını ardında bırakacak kadar sever seni.
tasa etmeyesin git gerekeni yap ardınızda ben varım.
O vakit ben bekletmeyeyim çamlıktaki eğri ağaçların orada bekler beni.
Yolun açık olsun, Aktemur tedbirli ol.
Bacılar Aktemur yoktur, tez Malhun hatuna haber edesiniz.
Biz Aktemur'un söylediği yere gideriz haydi
Alplar! Atları hazır edin yola çıkarız.
Ben de seninle geleyim seni yalnız koymam.
Gel Ülgen gel haydi.
Alplar!
Tez yola çıkılacak şehitlerimizi Yenişehir'e defnedeceğiz.
Osman bey gelir!
Mancınıklar.
Bunlarda nice emek var...
Nice emek var.
İyisin ya?
- İyiyim.
Bala...
Bala.
Bala'm benim yiğit hatunum.
İyisin ya?
- Benim iyiyim Osman'ım ama...
Her yanı yakıp yıkmışlar.
Her yanı... Alplar...
Senin beyine itimadın bu mu ha bu mu!
Gel buraya... Gel buraya! Arkamızı döndüğümüzde karargahı basarlar.
Şimdi yıkıl karşımdan!
Bunca yıldır ardında dururum.
Ama öfken gözünü kör etmiş Osman bey!
Daha ilk hatada sille vurur gözden çıkarırsın.
Turgut bey haklıymış.
- Yıkıl derim!
Boran.
Beyleri çağırasın divanı toplayacağım
Buyruk beyimindir.
Onlar bizim kolumuzu kırdı ama duramayacağız
Şimdi kellemizi vurmak isteyecekler.
Orhan!
- Beyim.
Kardeşinle birlikte Karacahisar'a varasın bütün beyleri pusatlandırasın.
Hepsini alıp Yenişehir'e geleceksin.
- Buyruğundur beyim.
Bala.
Sen de alplarla birlikte gidesin.
Ben birinin yanına uğrayıp geleceğim.
Eyvallah beyim.
Haydi alplar.
Ah yiğitler...
Allah'ım zalimlerden ve hainlerden intikam almayı sen nasip et, amin.
Bayındır ve Olof'a haber gönder. Yeni emirlerimi dinlemek için gelsinler.
Olof'a sandığımdan daha fazla işim düşecek.
Gerçekten Marmaracık'ı verecek misiniz Olof'a sultanım?
O ahmak öyle sanıyor ama ben bir parça toprak bile vermeyeceğim.
Osman'la işim bittiğinde Olof'la da işim bitecek.
Ya Osman onun için sıradaki hamleniz ne olacak efendim?
Osman için büyük bir cehennem yaratacağım, yalnızlık cehennemi.
Dostları ahalisi ve hatta ailesi bile yanında durmayacak.
Yenişehir'de de yokluk rüzgarı estireceğim.
Osman beyin ahalisi açlıktan kırılacak.
Elime düşecekler.
Osman'a sırt çevirecekler.
Osman'a sırt çevirenler benim yanımda olacaklar.
Valide sultanları bütün Yenişehir'e kol kanat gerecek.
Ambarları da saydırın eksik gedik çıkmasın.
Girdik bir yola ama Allah sonumuzu hayır etsin.
Amin beyim amin.
Bu davetsiz geliş... Şimdi de mülkümüzü mü basarsın?
Kes!
Çıkın dışarı.
Davamızı yarı yolda koydun.
Alplarımızı şehit ettiler.
Karargahın yerini bir tek sen bilirdin.
Bizi yarı yolda koydun.
Şimdi de hele, bunu senden mi bilmeliyim?
Bana bunu dedin ya hiç tanımazmış gibi.
Yollarımız bir olsa dahi gayrı kesişmesin Osman bey.
Sultana kul olanda gayrı yolumuz bir olmaz.
Ettiğin kelamı bilmezsin şimdi de ihanetle mi suçlarsın?
Senin iyice gözün dönmüş-
- Gözümün döndüğü falan yok!
Karargahı söyleyecek kadar küçülmediğini bilirim.
Ama dönecek kadar küçüldün.
Sen olmadın diye cesaret edip saldırdılar.
Sana sırtımı dayamıştım seni dağ bilmiştim.
Ama sen, sen bir tepe dahi değilmişsin.
Beni en çok sen yaraladın.
Ya sen ne ettin bana?
Kör bıçak değilim Osman bey, o kadar bileylersen ben de keserim elbet.
Bir mülk için bana karşı kendini bileyene ben gardaş dedim ya!
İşte bu da bana ders olsun.
Sen ne ettin bilir misin?
Yola çıktıklarını yolda bulduklarınla değiştin.
Ardında yürürken kaç kaybım vardır bilir misin?
Gövdemde kaç yara vardır kaç kıymetlimi kaybettim elimde!
Benim ardımdakilerin çok azı sağdır.
Ben hatunumu karnında bebesiyle toprağa vermişim Osman bey!
Ben ağabeylerimi kardeşlerimi toprağa verdim!
Biz bu kayıpları bir hisar için yoldan dönmeye mi verdik?
Hisar...
Eğer dava emeline ulaşmazsa o vakit kayıpların hepsi boşadır!
Hala hisar dersin.
Ne hisarı? Görmez misin ben İnegöl'ün hakimiyim.
Mesele, başkadır.
Osman... Şimdi yürü bakalım Köprühisar'a yürüyebilecek misin...
Osman, bu hamlemiz onu çıldırtmış olmalı Olof.
Osman'ın ayaklarını kırdık.
Yakında çok yakında onun boynunu da kıracağım.
İsmihan sultanın istediği oldu.
Sanırım memnun olmuştur.
- Ya bizim?
Bizim de istediğimiz olacak mı?
Marmaracık artık bizim.
Kardeşim Frodi haklı İsmihan sultan Marmaracık'ı ya bize vermezse?
Olof.
İsmihan sultan seninle görüşmek istiyor.
Başkadır ya...
Başka...
Mesele başka.
Sen fazlasını istersin, elindekiyle yetinmezsin.
Senin yüreğini mülk hırsı bürümüş.
Hele şu haline bak hele şu kibre bir bak!
Beni bu hale sen koydun, şimdi dönüştürdüğün Turgut'tan şikayet mi edersin?
Ettiğin haksızlığı unuttun mu Osman bey?
Kaleyi elbet Öktem'e vereceğim! Elbette...
Onlar el onlara mülk vermezsem bırakırlar.
Çeker giderler.
Ama sen, sen benim dayanağımdın.
Seni farklı bilirdim.
Ama...
bir mülk için
taraf değiştireceğini asla bilmemişim.
Ne mal ne mülk için ben taraf değiştirmem değiştirmem.
Son kararını ver.
Tarafını seç.
Biad ettiğim değilsin.
Şimdi kalemden çıkasın Osman bey.
İnegöl...
- İnegöl.
gayrı senin değildir.
Bu kansız olmaz...
Hep ben savaştım, başı her daim ben çektim.
Fitneye ben göğüs gerdim ama...
ama benim ardımdakiler her daim bu oyunlara kandılar.
Hep ben savaştım.
Şimdi siz de savaşacaksınız... Hem de bana karşı.
İki gün mühlet, burayı terk edeceksiniz!
Canımızı veririz elbet
ama yurdumuzu istersen
vermeyiz Osman...
O vakit ikisini de alırım!
İki yanda da at izleri vardır.
Bacılar! Gözünüzü dört açasınız!
Bakmadık yer koymayasınız haydi!
Her bir yerin altını üstüne getireceğiz Ayşe hatun gönlün ferah olsun.
Bulacağız bir iz bulacağız.
İz bulmadan Yenişehir'e dönmek yok!
Neredesin oğlum?
Neredesin?
Bu ne ki?
Ülgen...
- Bu küpeler
Alçiçek'in olmasın?
Ee buraya geldiyse... Kafam hepten karıştı benim
Sen bir şey anladın mı bu işten?
Bilmezim Ülgen bilmezim.
Tek bildiğim Alçiçek evladımın başını yedi.
Yedi.
Ayşe hatun.
Diyesin!
Aktemur beyimin atıdır bu
Allah'ım sen koru ya Rabbi!
Aktemur.
Arayın...
Her yeri arayın! Bulun arayın!
Ülgen oğlumu bulun.
Bulacağız.
Ah!
Kızım...
Ne bu dalgınlık?
Aktemur'u mu düşünürsün yine?
Yok beni ardında koyup giden adamı ne diye düşüneyim ana?
Edeceklerimi düşünürüm.
Aferin sen ananı dinleyesin.
O çocukta kaçacak yürek yok.
Onun sevdası yalandı kızım.
Sen ananı dinle ötesini merak etme emi?
Ben ağzımın payını aldım ana.
Bundan gayrı sen ne dersen o.
O vakit ben derim ki bu toy işini geciktirmeyelim hemen yapalım.
Beyim ne bu hal divana mı gidersiniz?
He ya divana gideriz de
Osman beyin yüzüne nasıl bakarım bilmem.
Sen yanlış bir şey etmedin bir kızı bin kişi ister bir kişi alır.
Bunda darılacak gücenecek bir şey yoktur.
Öyledir hatun.
Ama hiç iyi etmedik Osman beyi kapıdan çevirdik.
Ya ne edecektik koskoca İsmihan sultan varken
Osman beyin sözünü mü dinleyecektik?
Sen en doğrusunu ettin gayrı ardında İsmihan sultan vardır.
Alçiçek o iyi mi?
Var mıdır rızası?
Ben onunla konuştum Bayındır'la evlenmeye rızası vardır.
İyi, Aybars...
hele gidelim de geç kalmayalım.
Bekleyeceksiniz beyler.
Ne diye bekleyecekmişiz?
Gayrı divana da mı alınmaz olduk?
Alplar sebebi ne ola ki?
Osman bey gayrı böyle münasip görür.
Ağırına giden varsa Yenişehir kapısına kadar alplar eşlik edecek.
Selamunaleyküm.
- Aleykümselam.
Beyler toyumuz divan oldu
elbet bunun da bir bedeli olacaktır.
Bunun bedeli de gayrı azalmak oldu.
Yolumuz eskisinden daha da çetindir.
Ama fetihler devam edecek.
Düşmanın üzerine yürümeye devam edeceğiz.
Zalimlere asla boyun eğmeyeceğiz.
Ama divanın eşiğinden geçmek isteyen varsa
yağlı urganı boynunda bilecek.
Kellesini koltuğunun altına almadan divanın
eşiğinden hiç kimse geçmeye kalkmayacak!
Bu son ikazımdır, bu dönmek isteyen için son fırsattır.
Gitmek isteyene sebep sorulmayacak.
Ama gelmek isteyen varsa kapımız her daim açıktır.
Ölümü göze almayan bu yolda yürümez! Haydi beyler!
Osman bey salut verdi ne diye dikilirsiniz?
He bizi de tembih etti
He ya yoldan dönenin alplığı da beyliği de düşer dedi.
Alp, bey olmayanın pusat taşımaya da hakkı yoktur.
Ver!
Kürzümle paralamak vardı ya...
Buyurasınız.
Bizleri zaferden değil seferden mesul tutan
yüce Allah'ın doksan dokuz adıyla divanı açıyorum.
Bismillahirrahmanirrahim.
"Bismillahirrahmanirrahim."
Fetih hazırlığındaki karargahımızın başına gelenleri elbet işittiniz.
Kara haberi işittik Osman bey.
Ama işitmeniz gereken bu değildi!
İşitmeniz gereken yalnızca fetih muştusuydu.
Beyim fetihlerin giz tutarsın...
Karargahı faş eden kimdir?
Onun kellesini öğrendiğimde alacağım.
Saldıran kimdir?
Saldıran Olof'tur.
Hiç bir saldırı hiç bir ihanet gayrı bizi durduracak kadar kuvvetli değildir.
Ben de divanı bu yüzden topladım.
Yakılan her şeyi en kısa sürede yerine koyacağız.
Ne gerekiyorsa yapmaya hazırız beyim.
Kansa kan, cansa can.
Eyvallah eyvallah.
Osman bey İsmihan sultan bu vaziyete ne der?
Bana toprak verecektiniz sultanım.
Ataların kaç yıl evvel Konstantiniyye'ye geldi?
İki asır?
Üç asır?
Bunca yıl hizmete rağmen Roma'nın vermediği toprağı
benden bu kadar kolay alabileceğini sana düşündüren nedir?
Mesele bu değil, ben dediğini yaptım şimdi sıra sende sultan.
Söz verdiğin toprağı Marmaracık hisarını bana vereceksin!
Hem de hemen!
Olof efendi ölmeye pek mi meraklısın?
Ben sözümü tutacağım...
sen de benim kim olduğumu! Unutmayacaksın komutan Olof!
Sakın...
Sana şimdi bir parça toprak versem Osman hemen geri alacaktır.
İyi ya denesin ben de onu o surların altında ezerim.
Kendi arzularını değil! Benim istediklerimi yapacaksın...
Evvel Osman yok olacak.
Osman haberi alınca yeğeni Aktemur'u aramaya çıkacaktır.
Sen de onu en büyük tuzağa çekeceksin.
Ölüm tuzağına.
- Merak etme sultan
Hamlemi çoktan hazırladım.
Sultanım Turgut bey geliyor.
İsmihan sultanın fikrini merak eden gayrı onun ardından gitsin.
Ne diye eşikten girdin Şahin bey?
Ben sade alacağımız vaziyeti anlamak için sorarım.
Bir şüphen varsa yağlı urgan boynumuzdadır Osman bey.
Eyvallah...
Aksi halde...
divanda konuşulan gayrı divanda kalır.
Köprühisar fethi faş oldu.
Hazırlıkların hepsi yerle yeksan oldu!
Ama...
asıl şimdi fethin vaktidir
Onlar bizim kısa sürede hazırlanacağımızı tahmin etmeyecekler.
Köprühisar'ı bilmelerine Köprühisar'ın üzerine
yürüyeceğimizi hayal dahi edemeyecekler.
Alplar.
- Beyim.
Gece karanlığında dahi ağaçları keseceksiniz.
Meşale ışığında mancınıkları inşa etmeye devam edeceksiniz.
Alplar tezinden hazırlanacak.
Demirciler gözünü dahi kırpmadan pusatları dövmeye devam edecekler.
Ve harp gereçlerini getireceksiniz.
Onlar bizim sakalımızı kesti, biz onların kellesini keseceğiz.
Tez vakitte inşallah beyim.
Gayrı divan bitmiştir, tezinden hazırlıklarınızı yapasınız.
Getireceğiniz pusatlar fethin anahtarı olacaklar.
Osman bey!
Aktemur...
Ne oldu Aktemur'a?
- Ortada yok beyim!
Beyim Alçiçek'i kaçırmak için gitti geri dönmedi.
Sözleştiği yere gittim atı var ama kendi yok.
Osman bey evladım yok!
Sen ne dersin Ayşe hatun? Ne diye bana sormadan böyle bir şey yaparsınız?
Boran, tez Ayşe hatunun bahsettiği yere Cerkutay'ları yolla.
İz aramaya başlasın.
Alplar da hazırlansın bizim menzilimiz başka yere olacak.
Buyruk beyimindir.
Valide sultan hazretleri.
Valide sultanım o vakit ben derhal toy hazırlıklarına başlayayım.
Başla elbet başla ki yolu yürüyebilesin.
Yürü ki vuslata erebilesin Bayındır.
Baş üstüne Valide sultanım.
Evet Turgut bey seni buraya haber bile vermeden getiren nedir?
Gardaş dediğim hak olanı seçmemiştir.
Aksine hakimiyetimdeki İnegöl'ü ister kendine.
Ben buradayım Turgut bey! Benim olduğum yerde Osman'ın hükmü geçmez!
Tek bir fermanla bütün mülklerinin alınmasını mı ister?
Ne ister bu Osman bey?
Kibir...
Ne yazıktır ki dediklerinizde doğruluk vardı.
Kibir Osman beyin gözünü kör etmiş.
Her ne isterse gayrı ondan ister.
Bizi ardına aldı sizi önüne dizdi.
Nice fetihler yaptı.
Şimdi de zulümle hüküm görmek ister.
Sen İnegöl için kan akıtmadın mı Turgut bey?
Akıttın cümle ulu beyler gibi.
Bize sırt çevirmeyi bile göze aldınız.
Osman sözde zulümle savaştı şimdi zalimlerden oldu.
Ben buradayken onlara zulüm yasaktır Turgut bey.
Benim safıma geçersen sana dilediğin kadar asker ve pusat sağlanacaktır.
Ardında Valide sultanın varlığını her daim hissedeceksin.
Evvel dediğinize inanmamıştım ama kendi gözlerimle gördüm
Bana vefası olmayanda yerim yoktur.
Gayrı safım...
sizin yanınızdır Valide sultan hazretleri.
Osman sana geldiğini sanarken avcumuza düşecek.
Senin de sıran gelecek.
Ama önce amcanı geberteceğim.
İstediğimi aldığımda da kanını Odin'e armağan edeceğim.
Emelinize ulaşamayacaksınız it soyu!
Yemi attınız mı?
- Hem de nasıl...
Önce kafaları karışacak izleri bulmalarını bile zorlaştırdık ki şüphelenmesinler.
Fakat bütün izler onları aynı yere getirecek.
Osman'ın mezarına.
Bugün öyle bir savaşacağız ki son günümüzmüş gibi!
Osman'ı da yanındakileri de geberteceğiz!
Bunun başında dur.
Hiç merak etme ona gayet iyi davranmaya devam edeceğim.
Baltalarınız keskin Odin yoldaşınız olsun! Hadi gidiyoruz!
Pek güzel Marta
Bana bunlardan birer top yollayasın.
Elbette Bengi hatun, seçtiğiniz kumaşlara bakınca
kumaştan anladığınız belli oluyor.
Bengi hatun her şeyin en güzelini bilir.
Aman hatun ona edilmiş yanlış bize edilmiş demektir.
Seçtiği her şeyin en güzelini veresin.
Hoş geldiniz Bayındır bey.
Elbette.
Karşılaştığımız iyi oldu Bayındır bey ben de seni arardım.
Toyu geciktirmemek gerek.
Ağzın bal yesin Bengi hatun.
Valide sultanımızın yanından gelirim.
Yarına toyu kuralım deriz.
Hazır çer çöp ortadan kalkmışken
geciktirmemek gerek.
Aklın yolu bir ben Öktem beyle konuşurum sen hazırlıklarına başlayasın.
Hüseyin!
- Beyim.
Dört yana tellal salasın yarına toyumuz vardır.
Buyruğundur beyim.
Çer çöp demişken ortalıkta göremedim Aktemur'u ne ettin?
Ben bir şey etmedim ama...
belli ki biri benden evvel davranıp ortadaki çeri çöpü ortadan kaldırıverdi.
Ee ben de yok yere elimi kirletmemiş oldum.
Ne diyeyim Allah'ın sevgili kuluymuşum.
Hatun, Bengi hatun ne seçerse benim hesabıma yazasın.
İstemez! Biz kendi işimizi kendimiz görürüz.
Sen üzerine düşeni yap yeter.... Damat!
Ne edersin öyle?
Ne koklarsın aş mı sandın kokusu gelsin.
Her iz arkada bıraktığın değildiz Gürbüz alp.
Bazı izler görünmez.
Böyle iş mi ola! Oyun mu oynarsın benle!
Osman bey de verdi bu meczubu yanıma!
Gelen var... Gelen var!
Demek aş yemekten başka marifetlerin de varmış.
Bende daha ne marifetler var bir bilsen.
Selamunaleyküm gardaşlar
- Aleykümselam.
Cerkutay alp bu yana giden izlerden hiç bir şey çıkmadı.
Demek ki doğru yoldayız.
Tüm izler sofuları gösterir.
Siz bu yol boyu devam edin...
Ben de gidip beyime haber edeyim.
Bana bak! Ver şu elmamı!
Gel buraya ver şu elmayı! Elmamı ver! Yakarım seni yakarım seni!
Gürbüz gardaş haydi.
Neyse bulurum ben seni.
Osman beyin alplarından Konur sizi görmek istermiş.
Gelsin.
Böyle iki büklüm bizim huzurumuza gelmenin sebebi nedir Osman'ın alpı?
Yıllar süren gaflet uykusundan uyanmaktır sultanım.
Ben Osman'ın alpı değilim.
Ben Ulu Selçuk'un mahir bir komutanıydım.
Peki şimdi?
Şimdi ise cümle emeğiyle kovulmuş bir adamım.
Her kovulanı kabul edecek değiliz.
Kabul etmenizi isteyen kim sultanım
Ben buraya devletimden af dilemeye sonrasında hak ettiğimi görmeye geldim.
Nedir hak ettiği muamele Avcı bey?
Kırk falaka elindekilerin hepsi alına.
- Yanlış.
Ben devlete bağlıyken bir beyin peşine gittim makamıma ihanet ettim.
Hak ettiğim şey infazdır.
- He...
Sen buraya seni öldürelim  diye geldin öyle mi?
Öyledir.
İhanetin bedeli ancak canla ödenir.
Ama sen
hizmetle ödeyeceksin.
Ne isterseniz yaparım sultanım.
Yapacaksın zaten
Vazifem nedir?
Onlar bizi yaktığını yıktığını düşünecekler.
Ama biz tökezlemeyeceğiz fütühat devam edecek.
Allah'ın davası bizim yüreğimizi titrettikçe
biz de cümle cihanı titretmeye devam edeceğiz.
Yeğise düşmek yok!
Hedefimiz bellidir.
Hedefimiz Köprühisar.
Şimdiki karargahımız Marmaracık'a pek yakındır.
Tedbir için midir?
Burası bize fütühatı kolaylaştıracak.
Hem gizli hem de aşikardır.
Beyim Marmaracık'a bu kadar yakın isek Öktem beylere haber salacak mıyız?
Hele bir karargahı tamamlayalım ondan sonra gerekirse salarız.
Eyvallah beyim.
O da zaten hazırlıklarını yapar divanda diyeceğimizi dedik!
Hhiç kimseden gizlimiz saklımız yoktur.
Mancınıklar hazır olduğunda eskisinden daha da güçlü vuracağız!
İnşallah beyim.
- İnşallah beyim.
Beyim peki ya Aktemur?
Aktemur...
- Beyim!
Cerkutay.
Aktemur beyin izini bulduk Sofularda alıkoyarlar.
Emin misin?
İzler çetrefillidir beyim ama hepsi Sofuları gösterir.
Alplar hazırlanın Aktemur'u almaya gideriz.
Yüzü gülmedi bir evladımın.
Ya Rabbi oğlumu sen bize bağışla ya Rabbi.
Amin.
Ayşe'm Allah'ın izniyle kavuşacaksın oğluna.
Etmeyesin.
He ya Osman bey Aktemur'u o soysuzların eline koymaz.
Gelecekler elbet.
Gelecekler.
Sağolasın.
Duyduk duymadık demeyin
Yarın akşam Marmaracık hisarında Bayındır beyle
Öktem bey kızı Alçiçek'in toyu kurulur.
Cümle Yenişehir davetlidir.
Etme Alçiçek!
Kız evladımın başını yaktı gitti benim evladım nerededir bilmeyiz bunlar toy kurar!
Ayşe'm sakin olasın.
Hepiniz buradasınız ha hatunlar.
Ben de hayırlı bir haber için geldiydim.
Ama belli ki...
haberi almışsınız.
- Aldık Bengi hatun.
Aldık, hayırlı olsun!
Dilerim bir ana olarak bu kararından pişman olmazsın.
Allah pişman etmesin elbet, ama ben pişman olacak bir şey görmem.
Yoksa siz Alçiçek'i size vermedik diye mi darıldınız?
Bengi hatun ne diyeceksen diyesin hele
bizi de boş yere meşgul etmeyesin.
Siz darılmışsınız anladım ben ama darılmayın hatunlar
Alçiçek'im güzelse isteyeni çoksa suç mudur?
Bir kızı bin kişi ister bir kişi alır.
Öyle değil mi Ayşe hatun?
Aktemur da görünmez utanır da sokağa mı çıkamaz yoksa?
Aktemur subaşıdır Bengi hatun.
Başını kaşıyacak dahi vakti yoktur vazifededir.
Sen benim oğlan için tasa etmeyesin bugün olmazsa yarın unutur.
Unutur elbet.
Unutmak zorunda.
Neyse Osman beye selamlarımı iletesiniz.
Hepinizi toyumuza bekleriz.
Ayşe'm!
Ayşe'm gözünü seveyim sakin olasın.
Gelmiş burada caka satar.
Ben bir evladımı bulayım da hele
ben sana edeceğimi bilirim beni bekle.
Kendimi tutarım şimdi tutarım ama zor tutarım.
Ama o gün gelende sakın önümde durmayın sakın!
Beyim her yanda nöbet tutan askerler vardır.
Sayıları da epey fazladır beyim.
Gayrı pusatlarımızı küffar kanıyla sulayacağız.
İnlerini bulduk.
Şimdi onların başlarını kopartacağız.
Haydir Allah! Haktır Allah!
Saldırın! Hepsini öldürün!
Gel bakalım gel...
Yeğenini arıyorsun değil mi?
Ben aradığımı alırım!
Bugün alacağın tek şey Aktemur'un ölüsü!
Onu da göremeyeceksin.
Aktemur'u da alacağım senin canını da alacağım!
Saldırın!
Şimdi gel bakalım! Gel!
Cerkutay!
Baysungur.
Osman!
Seni öldürmek için geldim!
Ben de alpların kanını yerde koymamak için buradayım!
Onlarla birlikte seni de öldüreceğim.
Gel bakalım gel!
Orhan.
Maşallah!
"ya Hak!"
Ya Hak!
Hay maşallah!
Ya Allah!
- Ya Allah!
"ya Hak!"
Avcı bey Konur'u bir sınayalım derim.
Vazifesini öyle veririz.
Göster hünerini.
Mahirsin.
Avcı beye denk konumda hem muhafızım hem yaverim olacaksın.
Şimdi git.
Buna güvenebilir miyiz sultanım?
Osman'ı darmadağın edecek hamleler yaparım
Dağılır da... Dağılan tutunacak dalın ben olduğumu iyi bilir.
Turgut da Konur da daha başlangıç Avcı bey.
Bu konum çok yakın.
Güvendiklerimi yakınımda tutarım.
Güvenmediklerimi daha da yakınımda tutarım.
Bu Konur'dan gözünü ayırma.
Ta ki bizden olduğuna emin olana dek.
Emrinizdir sultanım.
Olof! Başaramayacağız!
Geri çekilin!
Olof bugün birinizin kellesini aldım
Yarın hepinizin kellesini alacağım!
Maşallah yiğitlerime maşallah.
Evlatlar... Hele gelesiniz.
Maşallah, maşallah sizlere yüreğiniz de bileğiniz kadar kuvvetliymiş.
Siz böyle omuz omuza verdiğiniz sürece Allah'ın izniyle kimse karşımızda duramaz.
"Eyvallah beyim."
Boran kardeşim, sana bir şey olmaz sana bir şey olmaz
Bu yara sana değer mi? İyi misin gardaşım gardaşım!
Beyim Boran! Beyim!
Gardaş!
Beyim gelir, beyim geliyor iyi misin gardaşım? İyi misin şş...
Boran, gardaş
- Beyim
Hele dayan.
- İyiyim beyim iyiyim.
Dayanasın haydi tez hazırlanın Yenişehir'e gideriz.