Hisarın ganimetleridir, Turgut Bey.
Kardeş, beyim sence hisarı
kime verecek dersin?
Marmaracık...en çok...
Turgut Bey'e yaraşır.
Bize hak düşer mi dersin, Cerkutay?
Senden iyisini mi bulacak, beyim?
Burası senin hakkındır.
Eyvallah.
Eyvallah, Cerkutay.
Hey maşallah, maşallah!
Kırk bir kere maşallah!
Adım gibi baymış bu hisar.
Osman Bey, bunları kendine alsa...
Turgut Bey'im!
He bunları da sana verir, hakkındır.
He burası da bana kalır.
Osman Bey gelmeden,
kendi kendine neyi
paylaştırırsın, Bayındır Bey?
Osman Bey nerededir?
Osman Bey nerededir, bilmem.
Ne vakit gelir, onu da Allah bilir.
Ama sen ne ediyorsun böyle?
İyi ya!
O vakit, alplarla şu ahırı büyütelim.
Atımız çoktur.
Ahır küçük.
Yok, yok.
Biz gereken neyse, yaparız.
Sen tezgahının başına dön.
Akçenden kaybetmeyesin.
Haydi.
Tezgahın başında duracak adam yok mudur?
He burada iş yoktur.
Kendi işinin başına dönesin.
senin burada vazifen yoktur, Bayındır Bey.
Bizimse vazifemiz çoktur, beyler.
Haydi davranasınız, yiğitler!
Sen neyin peşindesin?
Osman Bey nerede?
Ben tezgahımın başına dönerim, ama...
aleyhime bir iş kurarsanız,
dünyayı başınıza yıkarım.
Haydi.
Şükür, oğullarım
Karaca Hisar'a yola çıktı.
İkisi bir olsun da,
içim ayrı rahat eder.
Kardeş, kardeşin yükünü alır, elbet.
Senin de gözünün arkada kalmasın.
Birbirlerini iyi kollarlar.
Hazırlıklar ne durumda?
Erzakları arabaya yükledik, Malhun Hatun.
Eksiğimiz gediğimiz yoktur, çok şükür.
Alplar, tedbirinizi sıkı tutun.
Buyruk senindir, Malhun Hatun.
Böyle kara kara
ne düşünürsün, Malhun Hatun?
Şimdiden evlat hasreti başladı mı?
Osman Bey'i düşünürüm.
Bizi çağırtmış ama,
kendisi, Marmaracık 'ta değilmiş.
Nerede olduğunu da kimseye etmemiş.
Merak ettim öyle.
Bir vakitler, babam derdi:
Bir nefesine bile
hükmedemediğimiz şu cihanda,
asla dönek olmayacaksın.
Can verenler burada mı?
Sır olanlar burada mı?
Şimdi ayan olabilirsin.
Osman Bey'im!
Selamünaleyküm, beyim.
Vealeykümselam.
Maşallah benim yiğidime!
Gürbüz.
Vazife tamam mıdır, diyesin.
Tamamdır, beyim.
Artık vakti geldi.
Marmaracık, fütuhatın kapısını açtı.
Şimdi,
Köprühisar'ı fethedeceğiz.
Beyim, vur de vuralım.
Kır de kıralım.
Her daim ardındayız.
Ardımızdasınız ya,
durgun su, bataklığa döner.
Ama akan su kirlenmez.
Coşkun sel olup üzerlerine yürüyeceğiz.
Şimdi diyesin.
Köprühisar'da ahval nedir?
Bunca aşı nerene yersin?
Beyim, arpasız at aşamaz.
Arkasız Çeri, düşman kıramaz.
Harita orada olduğuna göre,
bana anlatacağın mühim şeyler var.
Evet, beyim.
Hele hele!
Sen şu Turgut Bey'e bakasın.
Sanırsın, küffarın üstüne
tek başına yürür, tek başına vuruşur.
Ben olmasaydım, surlardan içeri
girebilirler miydi, Hüseyin?
Giremezlerdi, beyim.
Giremezlerdi, ya.
Ama bundan böyle görürler.
Benim adım--
Bayındır 'ın başından bela eksik olur mu?
Alplar!
Davranın pusatlara!
Kimsiniz, ne istersiniz?
İstediğimiz, sizinle anlaşmak.
Fakat bunun için durmamız gerek.
İn misin, cin misin?
Suretini bilmem.
Ne diye anlaşacakmışım seninle?
Seni, Olof'a götüreceğim.
İlk evvela,
Şu maskenin altındaki yüzü bir görelim.
Yenişehir'in,
zarif kumaşçısı, Marta Hatun, ha.
Frig.
Adım, Frig.
O iblis sen miydin?
Olof'un yavuklusu?
Ee?
Olof, benimle ne anlaşmak ister?
Kendisiyle konuşursun.
Bildiğim onca şeyin üstüne,
bir de maskenin altındaki yüz eklendi.
Sakın yanlış bir hareket edeyim demeyin,
hepinizi yakarım.
Ben de çok şey biliyorum.
Mesela, Olof'tan altınları çaldığınızı,
Bayındır Bey.
Senin bildiğin de,
benim bildiğim de,
seni ölüme götürebilir.
Fakat,
seni yanına canlı çağırdı.
Artık kararını ver, Bayındır.
Ya seni burada öldüreceğim,
ya da birlikte Olof'a gideceğiz.
Fırsatın varken,
beni öldürmediğine göre,
demek bana mecbursunuz.
İyi ya.
Olof Efendi'ye gidelim, bakalım.
Neymiş derdi?
Demek, Marmaracık'ın fethi
onları perişan etti, he.
Yürekleri titrer korkudan.
Ama bu kokuları da tedbirleri arttırır.
İmparatora,
mektup yazmışlar, destek bekliyorlar.
Korkarlar ya.
Korkarlar.
Bilecik'ten sonra,
nasıl İnegöl'ün üzerine yürüdük,
şimdi de,
Köprühisar'a yürüyeceğimizi bilirler.
Vaziyet nedir, diyesin.
Köylerden demirciler alıyorlarmış.
Surları tamir etmek için.
İşçilere, işlerinden el çektirip,
hendek kazdırırlar.
Bir de devriyeleri arttırdılar.
Marcus!
Bu kıyafetin ne?
Osman!
Saldırın!
Ne edeceğini bilirsin.
Dağılın!
Ben artık gideyim, beyim.
Yok, benimle birlikte
Marmaracık'a geleceksin.
Küffarın hisarını
Türk'ün yurdu eylediğimde,
ne olduğunu bir göresin.
Haydi.
Buyruk, beyimindir.
en zor yanı,
harama bulaşmadan yemektir.
Dönelim ilimize de,
şöyle güzel bir karnımı doyurayım.
Haydi.
Alçiçek!
Alplardan haber var mı?
Osman Bey, Yenişehir'e dönmüş mü?
Yok, baba.
Gece de gelmemiş.
Alplarımız hâlâ gözler.
Osman durmaz, saman altından su yürütür.
Böyle görür işini.
Sen de daha burada otur onu bekle,
gaza edeceğim diye.
Bayındır da ortada yok.
Bu ikisi, bizsiz bir iş eder ama...
Bu sessizlik pek hayra alamet değil.
Osman'ın hangi işi bugüne kadar
hayrımıza oldu, Öktem Bey?
Bakalım, yine başımıza ne belalar açacak.
Destur var mıdır, beyim?
Subaşı Aktemur, seni görmek ister.
Buyursun.
Selamünaleyküm.
Ve aleykümselam.
İndir başını.
Diyesin hele, Subaşı.
Size, Osman Bey'in selamını getirdim.
Osman Bey,
sizi Marmaracık hisarına bekler.
Marmaracık mı?
Marmaracık,
gayrı Türk'ün mülküdür.
Osman Bey, Marmaracık'ı fethetti.
Akşam, cümle beylerine toy düzenler.
Sizi de yeni mülküne bekler.
Eyvallah.
Bırak!
Altınlarımı çalıp,
adamlarımı öldürdün, Bayındır.
Seni düşmanımdan saysaydım,
ıskalamazdım.
O balta kafana saplanırdı.
Emin ol.
Ettiğin her haltı bilirim.
Altınların da orta malı olduydu.
Sahip çıkaydın da,
başkasına yâr olmayaydı.
Ee!
Diyesin hele,
neden çağırdın beni buraya?
İstediğim,
seninle anlaşmak.
Osman'a karşı,
birlikte hareket etmek.
Olof efendi.
Ben sana ne diye yardım edeyim?
Kimsiniz siz?
Yahu, sen kimsin,
ben, koskoca Osman Bey'i sana satacağım?
Doğruyu seç.
Benim yanımda ol.
Yoksa Osman'la birlikte,
sen de kaybedersin.
Ben mizacım gereği,
yenilecek tarafta durmam.
Hiç boşa yormayasın kendini.
Getir.
Bu altınlar senin için.
Şuncacık şeyle mi,
beni kandıracaksın?
Benim hazinem,
deniz kadar.
Bunlar,
sadece bir damlası.
Hiç boşuna çeneni yormayasın.
Ben Osman Bey'in yanında,
bunun bin mislini
fütuhatta kazanırım.
Ganimeti boldur, elhamdülillah.
Osman'ın, ganimetleri
sana vereceğine mi inanıyorsun?
O seni kullanıyor.
Canını, malını,
Osman Marmaracık'ı alsın diye,
ortaya koydun.
O ne yapacak, peki?
Marmaracık'ı kime verecek, dersin?
Bu, aramızdaki meseledir.
Ee bu meseleyle de,
sizin bir ilginiz kalmamıştır.
Hiç boşa yere tasa etmeyesin, hatun.
İyi ya.
Dedik ki, sizin teklifinize he dedik.
Ben ne kazanacağım?
Hazinemin yarısı.
Fakat sadece buradakiler değil.
Konstantinopolis'teki,
hazineme de ortak edeceğim seni.
Osman Bey, pek mühimdir.
Amma velakin,
altınlar da pek mühimdir.
Yani demem odur ki,
bu, öyle bir anda
karar verilecek bir mesele değildir.
Bana az mühlet veresin,
düşüneyim.
Akşama kararımı bildiririm.
Düşün.
Düşün, fakat...
bizi satmaya kalkarsan,
baltam bu sefer ıskalamaz.
Bunu da unutma.
Olof efendi,
bir daha beni böyle, yalın kılıç,
zor bulursun.
Yüz atlıma da bileğin yeterse,
dediğini edersin.
Alasın şunu.
Göz bağını veresin, haydi.
Haydi götürün, haydi.
Bu Bayındır'ın işi kolay.
Osman!
Bir zaafı olmalı.
Onu bulduğumda işini bitireceğim.
Osman'ın çevresindeki herkesin,
Bayındır gibi olduğunu düşün.
Aralarına bir kıskançlık tohumu ekersek,
Yenişehir, kendiliğinden çözülür.
En büyük silahını
yine konuşturdun, sevgilim
Hiçbir ölümlü,
senin zekâna karşı duramaz.
Senin gibi bin tanesini alacağız.
Bu hisar, cümlenize giden
yolu açacak, inşallah.
Gayrı cenkte kim mahirse,
ona mülk olasın.
Var mı benden mahiri?
Yıllardır gaza peşinde,
at koşarsın, Turgut.
Kim bu toprağı kanıyla suladıysa,
mülk de onun hakkıdır.
Marmaracık Hisarı'na,
hakkıyla hükmetmeyi nasip eyle.
Estağfurullah.
Kim sana bu hakkı verdi?
Osman Bey, al bu hisar senindir, dedi mi?
O vakit, ne dersin öyle, kendi kendine?
Maşallah,
taht pek yakışmış, Turgut Bey.
Ama fazla kurulmayasın.
Bilirsin, biz konargöçeriz.
Bizim meylimiz yoktur, Boran Gardaş.
Obamın postuna oturacak
vakit kalmaz, bilirsin.
Osman Bey'im inşallah,
hisarın hakimiyetini sana verir.
Eyvallah.
Allah bilir, elbet.
Göreceğiz, gardaş.
Görür müsün, Öktem Bey?
Sen, Marmaracık'ı
Osman Bey ile alacağız, derdin.
Sen odada otururken,
Osman bir soluk durmaz.
Öyle gizli saklı bir iş ettiyse,
vardır bir bildiği.
Hele bir varalım Marmaracık'a,
öğreniriz, neymiş.
Ne olacak?
Gücüyle gözdağı vermek için çağırır.
Yaran sağaldı mı, Subaşı?
Hangi yarayı sorduğuna bağlı.
Her yara sağalmaz, Alçiçek Hatun.
Çok mu canın yanar?
Selamınaleyküm.
Ve aleykümselam.
Hayırdır, nereye böyle, Öktem Bey,
maaile?
Osman Bey, Marmaracık'a çağırmış.
Oraya gideriz.
Senin haberin yok mudur?
Yoktur.
Kimse bize bir şey demedi.
Subaşı!
Sen bilir misin, biz niye çağırılmadık?
Benim bir bilgim yoktur.
Ben, Öktem Bey'i çağırmakla vazifeliyim.
Alçiçek!
Bu yana gelesin.
Gözüm üstünde, Alçiçek.
Adımını ona göre atasın.
İyi, madem.
Yolunuz açık olsun.
Eyvallah!
Senin de, Bayındır.
Vay Osman Bey, vay!
Demek hisarı benle alır,
sonra beni yok sayarsın.
Bizsiz toy kurarsın.
Var mıdır böyle dünya, Hüseyin?
Yoktur, beyim.
Hisar, kimin hakkıdır?
Fetih yolunu biz açtık.
Yolu açana vermezsen hisarı, ne olur?
Sandık sandık altın çıktı,
payımızı dahi vermediler.
Geç tezgahının başına,
Tüccar Bayındır, dediler.
Bunlar fetih hırkasını,
bir tek kendilerine yakıştırırlar.
üstlerine giydikleri o hırkayı,
parça parça etmezsem,
bana da Bayındır Bey, demesinler.
Ne edeceğiz, beyim?
Madem bize layık görmezler,
ayaklarının altındaki bu toprağı yakıp,
cehenneme çevireceğim!
Yaşadığına şükretmen gerekirken,
neden yüzünü asarsın?
Şu hisarıma yaptıklarınıza bakıyorum da,
trajedi.
Ama her trajedi gibi,
bu da kanla bitecek.
Akan kan, sizin kanınız olacak.
Hele bakasın şu sancaklara.
Kanla sulamadığımız hiçbir yere asmayız.
Dikkat et, akan kan seninki olmasın.
Hele bir de şu yiğitlere bak!
Onlar, ölüme gülerek koşanlar.
Kantakuzenos,
unutmayasın.
Osman Bey, seni Konstantini'ye yollayanda,
yolda topraklarına mukayyet ol.
Çünkü biz gelip hepsini alacağız.
Aynı şeyi size öneriyorum,
bize ait olan her şeyi geri alacağım.
Hatta daha fazlasını.
Göreceğiz Prens Hazretleri, göreceğiz.
Göreceğiz, Turgut Bey.
Osman Bey'im gelir!
Selamünaleyküm.
Ve aleykümselam.
Hey maşallah!
Yurdu yurt yapan, işte bu bayraklardır.
Elhamdülillah.
Her yeri donatmışsınız.
Hepiniz, bu kutlu günün
toyuna hoş geldiniz.
Alplar!
Gardaşınız, Gürbüz Alp'la tanış olasınız.
Turgut Bey.
Hoş gelmişsin, Gürbüz Gardaş.
Hoş geldin, gardaş.
Marmaracık'ın içi gibi,
dışı da hazırdır, Osman Bey.
Çok ter döktü, yiğitler.
Hatunlar da çok çalıştı, maşallah.
Eyvallah, eyvallah.
Hoş gelmişsin, Gürbüz.
Hoş bulduk.
Nerede vazifeliydin, gardaş?
Vakti gelince işitirsin.
Eyvallah.
Sırrın da senin kadar büyük, he gardaş.
Bakalım, kaç okka çekeceksin?
Kafanı patlatırım, pekmezin dökülür.
Sonra yere yığılanda,
aynı seviyede oluruz.
Hey maşallah!
Bayındır Bey nerede?
Senin ne vakit geleceğini bilmeyende,
baktım kendi kendine ganimet bölüşür.
Ben de, var git işine, dedim.
Ama akşam gelir, elbet.
Yanlış yapmışsın.
Fetih yerinden ganimetini almadan,
hiç kimse gönderilmez.
Eyvallah, Osman Bey.
Doğrusun.
Hoş geldiniz, beyim.
Maşallah, pazar dolup taşar.
İşler pek yolunda gider.
Boş konuşma, çık dışarı.
Haydi!
Adam hisarında toy kurar,
çarşısı çalışır.
Oturduğu yerden,
tıkır tıkır akçesini kazanır.
Hisara girelim diyende,
yetişesin Bayındır.
Ama dur...
gün olur devran döner.
Şimdi sıra bana gelir.
Haydi dedik ki,
Olof 'un teklifine he dedim,
ne halt yiyeceksiniz?
Tövbe estağfurullah,
tövbe estağfurullah.
Geçesin şuraya, dediklerimi yazasın.
Haydi!
Haydi, Hüseyin!
Al-i Selçuk'un güneşi,
Valide Sultan.
Diyesiniz hele, maruzatınız nedir?
Bir gün gelip,
burayı alacağınızı biliyorduk.
Bu ak gün mü yoksa kara gün mü?
Bizim gelmemiz sizin için kurtuluş mu,
yoksa zulüm mü?
Günün ak mı, kara mı olduğunu,
siz göstereceksiniz.
Yok.
Canınız da,
malınız da, inancınız da
gayrı bana emanettir.
Hiçbiri zarar görmeyecek.
Hür bir şekilde yaşayacaksınız.
Ya vergiler?
Onları da düşürdüğünüzü duymuştuk.
Hakimiyetimizin getirdiği refahı,
sizler de işittiniz.
Hiç tasa etmeyin, hepsi düşecek.
Siz, o gün öndeydiniz.
Hisarın hakimi siz mi olacaksınız?
Ben daha karar vermedim.
Vakti gelende herkes öğrenecek.
Cerkutay!
İşitmezim, bilirsin he!
İşit--
He, he.
Bilirim.
İşitmezim!
Bilirim, bilirim.
İşitmezsin.
İyi ki duymazsın, duysaydın,
Osman Bey'imin dediklerini.
Durur muydun buralarda?
Kulağım sağır ama...
ben dinliyorum seni.
Anlat, dök içini.
Ne dedi?
Yok.
Duymaz adama niye derdimi anlatam?
Ama öyle şeyler işittim ki!
Yandın Cerkutay sen, yandın!
Ne dedi?
Benim hakkımda mı dedi,
beyim?
Ne dedi, Ülgen Hatun?
Çatlatma beni.
Ne, Cerkutay?
Duyuyorsun len, sen!
Demek beni kandırdın, he?
Demek oyun ettin bana!
Demek sen oyun ettin bana!
Yedim len seni!
Yedim seni!
Kaçma, gel.
Kaçma len!
Gel, kaçma Cerkutay!
Paralayacağım seni!
Fethin hayırlı olsun, beyim.
Var olasın Malhun, var olasın.
Marmaracık, bizi hedefimize
bir adım daha yaklaştırdı.
Sayende yaklaştık, Osman'ım.
Sen bir an olsun durmadan, dinlenmeden,
hedefe doğru koşarsın.
Senin de işin pek bir çetindir.
Diyesin hele, evlatlar nasıl?
Orhan ile Alaeddin'i,
Karacahisar'a yolcu ettim.
Fatma'yla Halime de,
konakta hatunlarladır.
Peki ya, Yenişehir'de vaziyet nasıldır?
Bu Frig denen hatun,
ondan haber var mı?
Şimdilik yoktur, beyim.
Ama maskesinin düşmesi yakındır.
İnşallah.
İnşallah, o da olacak.
Beyim,
Marmaracık'ı kime vereceksin?
Aklında bir isim var mıdır?
Bana da mı söylemezsin, Osman'ım?
Vakti gelende, herkesin
haberi olacak, Malhun.
Destur var mıdır, sultanım?
Gel, Avcı.
Valide Sultan'ım, Bayındır Bey,
Yenişehir'den haber göndermiş.
Oku bakalım, ne yazmış Bayındır Bey.
Al-i Selçuk'un güneşi,
Valide Sultan'ım.
Oku.
Osman Bey, beylikten çıkmış.
Gayrı devletin birliğine,
tehdit olmuştur.
Konstantiniyye'nin dahil,
içişlerine karışıp,
türlü belayı bizlere çekmek
acılara sebep olmaktadır.
Yetmediği gibi, fetihler yapıp
günden güne güçlenir.
Uçtaki güç olsa olsa, Al-i Selçuk'un
gücünden çalınmaktadır.
kudreti, cihanı titreten Valide Sultan'ım,
gelin, görün ve sizin gücünüzü,
sorgulayanları ezin.
Aciz kulunuz, Bayındır.
Biz burada var olma mücadelesi verirken,
Osman, bunu fırsat olarak kullanır.
Ellerimizle beslediğimiz,
ihanete kalkarsa,
akıbeti,
bellidir.
Elimizle beslediğimizi,
ayağımızla,
ezeriz.
Ben bu kudretin sahibiyim.
Kullanmaktan geri durmayacağım.
Avcı,
en mahir savaşçılarını hazırla.
Yenişehir'e gidiyoruz.
Ne yapacağız, sultanım?
İsyankârları yok edeceğiz.
Ya diz çöküp,
bize bağlılıklarını bildirecekler,
ya da
benim pek sevgili kuşumla,
aynı kaderi paylaşacaklar.
Destur!
Osman Bey!
Bismillahirrahmanirrahim.
Bİsmillahirrahmanirrahim.
Selamünaleyküm.
Ve aleykümselam.
Hayırlı akşamlar ola.
Marmaracık Hisarı,
bizim için yalnızca bir mülk değildi.
Bizim topraklarımıza,
fitne yaymak isteyenlerin yuvasıydı.
Ama
hepsini söküp attık.
O sebeple de,
bugün toy soframızı,
kendi mülkümüzde yaparız.
Bize bugünleri gösteren Rabbime,
hamdüsenalar olsun.
Amin!
Buyurasınız.
Yeni mülkün hayırlı olsun, Osman Bey.
Ama darılmadık değil.
Böyle bir fetihte,
yanında olmak isterdik.
Öktem Bey,
her fethin bir sırrı vardır.
Bazen bu giz,
o fethin anahtarı olur.
Eyvallah.
Beyler!
sizleri fethe çağırmadık diye,
sakın ha darılmayasınız.
Daha nice fetihlerimiz olacak.
Bugün değilse de,
yarın küffarın boynunu birlikte vuracağız.
Sancağımızı hep birlikte
ileri taşıyacağız.
İnşallah!
İnşallah.
Var olasınız!
He mi, Kantakuzenos?
Hâlin nasıldır?
İyi misafir ederler mı?
Dediğiniz gibi, Osman Bey,
bana bu yaşattıklarınızın hesabını
sizden soracağım.
Bugün olmazsa,
yarın.
Kantakuzenos'un aşına
zehir koydunuz, değil mi?
Eğleşir seninle, prens.
Ye aşını.
Biliyorum.
Ama nasıl intikam alacağımı da biliyorum.
Durmayacağız dersin yani Osman Bey, he?
Durmayacağız.
Bize durmak yaraşmaz, Öktem Bey.
Gayrı yeni fetihlere devam edeceğiz.
İyi, iyi.
Şimdi gönlümüzü yaptın, Osman Bey.
Eyvallah, eyvallah.
Sen ne ketum hatunmuşsun, Malhun Hatun.
Geldik, sorduk, ettik ama
ser verdin, sır vermedin.
Ama alındım, biraz.
Biz düşman mıyız ki?
Bu gizlilik niyedir?
Estağfurullah, Bengi Hatun.
Devlet sırrı faş edilmez.
Tavrımız, sadece sana has değildir.
Bala Hatun,
fetihte sen de varmışsın, he?
He, ya.
Maşallah, Bala Hatun.
Bir an durmaz, erinin ardından,
cenkten cenge koşarsın.
Zaferlerini işitir, gurur duyarız.
Estağfurullah.
Bizim değil, bacılarımızın zaferidir.
Alçiçek,
bir gün bizim talimlerimize gelesin.
Çok isterim, Bala Hatun.
Selamünaleyküm.
Aleykümselam.
Afiyet olsun.
Sefa getirdin, Şeyh'im.
Sefa buldum, Osman Bey.
Fethiniz,
kutlu olsun, Osman Bey.
Var olasın, var olasın.
a
Ey, mülklerin sahibi olan Allah'ım!
Sen dilediğine mülkü verir,
dilediğinden mülkü çekip alırsın.
Dilediğini zelil eder,
dilediğini aziz edersin.
Hayır, senin elindedir.
Şüphesiz,
her şeye hakkıyla gücü yeten, sensin.
Yolunda,
cenk eden yiğitleri,
aziz kıl.
Amin.
Bu kutlu davada,
bizleri daim muzaffer kıl.
Amin.
Buyurasın Şeyh'im, buyurasın.
Eyvallah.
Bismillahirrahmanirrahim.
Osman Bey,
sahipsiz mülk, rüzgarsız sancak gibidir.
Kimin hakimiyetine vereceğini,
demeyecek misin?
Diyeceğim.
Elbet, diyeceğim.
Ama mülkün sahibini,
yarın açıklayacağım.
Haydi bakalım.
Afiyet olsun.
Bismillahirrahmanirrahim.
Eyvallah.
Bizim kılıç kalkan gibi, ama.
Tövbe estağfurullah,
hareketlere bakasın ya.
Allah Allah!
Ye.
Ziyade olsun.
Besmelesiz kesilen hayvanı yemeyiz.
Sen bilirsin.
Biz yeriz.
Yarasın.
Doğru karar verdin.
Birliğimiz,
Osman'ın sonunu getirecek.
Ben küffarla iş tutacak adam değilim.
Yav, ben seni de pek sevmedim.
Haberin olsun.
Amma velakin, Osman Bey beni çok yanılttı.
Bana büyük yanlış yaptı.
Fedakârlık edeni,
beni,
yanında tutmayı başaramadı.
Benim de,
sizinle anlaşmaktan başka çarem kalmadı.
Osman yanıldı.
Gerçek veziri, piyon sandı.
Fakat bizimle birlikte olup,
onu devirdiğinde,
acı gerçekle yüzleşecek.
Yüzleşecek.
Bana nankörlük etmenin bedelini,
devlet düşünden uyanmakla görecek.
Osman'ın sana yaptıklarını asla unutma.
Öfkeni diri tut.
Tut ki,
Osman'ı yok ederken,
ihtiyacın olacak.
Sen orasını hiç merak etmeyesin.
Ben bir söz verdim mi, tutarım.
Seninle iyi anlaşacağız, Olof efendi.
Hem de çok iyi anlaşacağız.
Şerbetleri ver, Ülgen Hatun.
Anam, dur gı!
Çok değil.
Azıcık anamı oyalayasın.
Gız, sen ne diyon?
Anan beni çiğ çiğ yer.
Alçiçek!
Şerbet al, Subaşı.
Kalkma.
Anam görecek.
Yarın sabah, güneş tepeye varanda,
az sürdüğümüz ağacın orada buluşalım.
Alçiçek Hatun,
ne demektir bu?
Şerbet al.
Ee, Bengi Hatun?
Sen de pek güzel hatunsun, maşallah.
Alçiçek, güzelliğini senden almış.
Unutma sakın.
Bekleyeceğim.
Aman gözlerim kamaştı!
Bu nasıl parıl parılsın, ay gibi maşallah!
Ülgen Hatun.
Çekil.
Alplar!
Çekesiniz hele pusatları.
Buyruk, beyimindir.
Eyvallah, beyim.
Haydi, gardaşlar.
Haydi bismillah!
Hey maşallah!
Hay maşallah!
Var olasınız, yiğitler.
Ey taht,
söyle bana.
kaç yiğidin yüreğini söktün?
Aileyi darmadağın ettin.
Ey taht!
Konuş.
Konuş, konuş.
Kaç devletin cehennemi oldun?
Sakın ha, bana ilişme.
Sakın ha, benim karşıma çıkma.
Sakın ha, bana tuzak kurmaya kalkma.
Sakın!
Yoksa....
İçeri kimseyi almayın, dediydim.
Taht, şimdiden belini mi büktü, Osman'ım?
Korkarım.
Korkarım, Şeyh.
Çok korkarım.
Korkmalısın, zaten.
Ben de bey olsaydım,
ben de çok korkardım, ödüm patlardı.
Ciğerim püryan olurdu.
Bana mezar olacak taht.
Yerle yeksan ederim.
Evvel,
kendi nefsinin hakimiyeti.
Şimdi bey oldun.
Nice nefsin hakimisin.
Nice beyin,
Alp'ın,
tüccarın beyisin.
kendi nefsine hükmettin.
Ya ahalinin nefsi?
Ya adamlarının,
bitmek bilmeyen arzuları?
Ganimet isteyecekler.
Makam, mevki isteyecekler.
Erzak isteyecekler.
Nizam isteyecekler, huzur isteyecekler.
İsteyecekler de isteyecekler.
Verirsen,
ne âlâ.
Vermez isen...
Vermezsem,
en kötü ben olurum.
Bu sebepten,
bey her daim yalnızdır, Osman Bey.
Dışarıdan bakarsın,
nice hizmetkâr vardır yanında.
Ancak,
Baş olmaya talip olan,
yalnız kalmaya rıza
göstermeye razı olandır.
Yalnızlık nedir, Şeyh'im?
Yalnızlık nedir?
Senin için canını verecekler,
gün gelir,
en azılı düşmanın olur.
Aynı yastığa baş koyduğun eşin,
düşmanınla ittifak kurar.
Üzerine titrediğin evladın,
gün gelir,
beyliği almak için,
seni cenk meydanına çağırır.
Ve,
nice imtihan, Osman'ım.
Derman nedir, ya Şeyh'im?
Bey'in şeytanı büyük olur.
Bu ezeli düşmandan kurtulmak için,
uyanık olacaksın.
Nasıl olacam?
Gaflete düşmeyeceksin.
Nasıl düşmeyecem, Şeyh'im?
Nasıl düşmeyecem?
Gönül gözünü açarak.
O nasıl olacak?
Gecelerini,
tefekkür ve zikirle geçireceksin.
Sabah namazı yetmez.
Teheccüdünü kılacaksın.
Sünnet olan oruçları tutacaksın.
Herkes,
bir verir iken,
sen bin vereceksin.
Kalbinden, dünya süsünü silip atacaksın.
Tevhit'i incitmeyeceksin.
Her daim Kur'an-ı Kerim okuyarak,
geceni, gündüzünü aydınlatırsan,
uyanık kalırsın.
Uyanık kalınca,
gönül gözün açılır.
Gönül gözün açıldıkça,
konuştuğun vakit,
gördüğün vakit,
düşündüğün vakit,
sana ilahi tecelli,
sağanak sağanak yağmış olur.
Senin bu hallerini gören tebaan da,
yavaş yavaş hizaya gelir.
Ancak,
her gülün dikeni vardır, Bey Osman.
Yiğit Osman'ım!
Bu da senin imtihanın olacak.
Esas olan, o imtihandan
başarılı geçmek değil midir?
Allah, bizi imtihanlardan
muzaffer çıkarmayı nasip eylesin, Şeyh'im.
Amin.
Maşallah!
Maşallah, maşallah!
Beyim!
Bu Olof, pek bir tekinsiz gelir bana, ama.
Sen o kuş kadar beyninle,
benim hükmümü mü sorgularsın?
Estağfurullah, beyim.
Ben, sana bir zarar gelmesin diye.
Bana asıl zarar, Osman'dan gelir.
Marma--
Marmaracık'ın fethinde,
ben, canımı orta yere koymadım mı?
Canımı bırak, malımı
orta yere koymadım mı?
Osman ne etti?
O kılkuyruk Turgut'u,
tepemize çıkarttı.
En doğrusunu sen bilirsin, beyim.
Bilirim ya.
Bilirim, elbet.
Fütuhata gitmeye kalkanda,
''Gelesin Bayındır, yardım edesin.''
Fütuhat bitip, toy kurulanda,
''Haydi Bayındır, tezgahının başına.''
Öyle nankörlük de,
anca Osman Bey gibi bir,
kibir abidesine yaraşır.
Ama dur sen,
dur.
Hepsini sildim, hepsini.
Osman'dan Turgut'a,
Öktem'e kadar.
Şimdi Olof'la birim.
Ben onun istediğini edeceğim,
o da altınlarını ayağıma merdiven kılacak.
O merdivenle,
Osman'ın tepesine bineceğim.
Bayındır'ı kullanıp hisarı almış.
Ama toya Bayındır'ı çağırmamış.
Gör de, adımını ona göre at, bey.
Görürüm, hatun.
Görürüm de anlamam.
Ne diye Bayındır'ı
çağırmaz da bizi çağırır?
Hisarı aldı, Bayındır'la işi bitti.
Şimdi sana da, diğer beylere de,
gözdağı verir, gücünü gösterir.
Bakalım hisarı kime verecek?
Marmaracık,
fetih güzergâhımızın üzerinde,
bir koçbaşı gibi uzanır.
Eğer ki tedbirli olmazsak,
burayı bizden koparıp alırlar.
Tedbir ne der, Osman Bey?
Durmayacağız.
Eğer durursak,
burayı, onların kılıçlarının
önüne uzatmış oluruz.
Ama yürürsek,
o vakit,
onların hücumlarına,
tunç yüreklerimizle karşı koyacağız.
Köprühisar'ı alacağız.
Beyim,
durulmak gerekmez mi?
Şimdi teyakkuzdadırlar.
Onlar da böyle düşünür.
Bilecik'ten sonra, İnegöl üzerine
nasıl yürüdüysek,
Marmaracık'tan sonra,
Köprühisar'ın da üzerine
yürüyeceğimizi düşünürler.
köylerden asker toplarlar,
surları güçlendirirler.
Senin hamlen nedir, Osman Bey?
Durur gibi yapacağız.
Ama gizliden hazırlıklarımıza
devam edeceğiz.
Onlar bizim hareket
etmeyeceğimizi düşündüğünde,
onları rehavetinden vuracağız.
Ama yine de,
Marmaracık kadar kolay olmayacak.
Kolaylıkla işimizi kim görmüş, beyim?
Beyleri çağırın.
Marmaracık'ın hâkimini açıklayacağım.
Sonra da, tezinden
fetih hazırlıklarına başlayacağız.
Orhan!
Beyim.
Komutan Remus'u çağır.
Buyruk beyimindir.
Fethe bizi çağırsaydı,
bir umudum olurdu.
Bize verir diye. Ama,
görünen odur ki,
hisar, Turgut Bey'in olacak.
Bu yüzden seni çağırmaz ya!
Hisar en çok senin hakkındı.
Fethe katılmış olsaydın,
sana vermek zorunda kalırdı.
Ama şimdi, yine gidip
Turgut Bey'e verecek.
Doğru dersin.
Sen hep doğru dersin de,
ben konduramam işte.
Sen beni dinleseydin,
şimdi uç bey, Osman Bey değil,
sen olurdun.
Haydi, haydi.
Toya geç kalacağız.
Haydi.
Alçiçek çarşıya inmez mi?
Otağda işi vardır, işi bitende gelecek.
Bayındır Bey!
İçeride misin?
Buyurasın, Şamil Alp.
Selamünaleyküm.
Aleykümselam
Hayırdır, Şamil Alp?
Osman Bey'im divan kurar.
Tüm beylerin icabet etmesini buyurur.
Beyimizin sözü, başımızın üstünedir.
Sen gidesin.
Herkesten evvel orada oluruz, inşallah.
Ne diye bu vakit dükkanı kapatırsın?
Şamil Alp,
dükkanın içindesin ya!
Dükkan açık, kapalı değil.
He.
Hakikati gördüm.
Hakikatin karşısında duranın,
kellelerinin nasıl düştüğünü de gördüm.
Sana güvenebilecek miyim?
Eğer güvenmeyeydim,
kelleni çoktan almıştım.
Şimdi imparatorun yanına gideceksin.
Kantakuzenos, tahtın tek varisinin
elinde olduğunu, diyeceksin
Bana güvendiğiniz için
minnettarım, Osman Bey.
Fakat...
Kantakuzenos, Olof 'la iş tutuyorsa,
yaşaması, isteyeceğim son şeydir.
Bilirim.
O yüzden, yalnızca haberi
iletmen için seni yollarım.
İmparatora sadıksın.
Eğer burada kalırsan,
Kantakuzenos'u sağ koymaz.
Umarım İmparator,
bu hainlerin tuzağına düşüp,
sizinle düşmanlığa daha fazla devam etmez.
Siz,
iyi bir dostsunuz.
Onurlu bir komutansın.
Yolun açık olsun.
Beyleri çağırın.
Buyruk beyimindir.
Remus'u Osman'ın eline bırakamayız.
Yenişehir'de, Marmaracık 'ta,
her yerde gözünüz olacak.
Onu takip edeceksiniz.
Osman, Remus'tan ne istiyor?
Bize onu,
o tüccar,
Bayındır söyleyecek.
Onun sayesinde,
Osman'ın attığı her adımı bileceğiz.
Bayındır'ın altınını bol tutarsak,
bizim için çalışmaya devam eder.
Osman'ın sonunu getirmek için,
birkaç altın feda edebiliriz, sevgilim.
Hem o tüccar ile işimiz bittiğinde,
altınlarımızı geri alacağız.
Selamünaleyküm.
Ve aleykümselam.
Gel Gürbüz Alp, gel.
Aşını burada yiyebilirsin, geç haydi.
Aş dersin,
damarıma basarsın, Baysungur.
Buyurasın, Gürbüz Gardaş.
Aş yok. Yani var da, bana kadar.
Cerkutay doymaz gardaş, alışırsın sen de.
Alışırsın.
Gel Ülgen bacım, gel.
Ülgen bacım, gel.
Gel, Gürbüz Alp çok aç.
Eline sağlık.
Afiyet olsun.
Ülgen Hatun!
Ben buradayım, ben.
Ben duymazım.
Yiyin, yiyin. Afiyet olsun.
babacığım.
Açım Ülgen Hatun, açım.
Ülgen Hatun!
Koy, koy, koy, koy, koy.
Onca vakit yediklerine sayasın,
Cerkutay Alp.
Bacım, biraz daha doldur.
Bu, benim dişimin kovuğuna yetmez.
Biraz olur bu bir de ona yetmez
Biraz daha koy, biraz daha.
Ye Cerkutay'ım, ye.
Hem, Köprühisar'a varanda,
Yenişehir'in aşına hasret kalacaksın.
Bak, hele.
Osman Bey, Köprühisar'da
sana vazife verecekmiş.
Yani...
hıçkırık tuttu da beni, o hıç--
Afiyet olsun.
Çok kırdık Ülgen Hatun'u, çok.
Bırak.
Sen bırak.
Bileğimin kuvveti yüreğimden
gelir, dediydin.
O kadar yemeğe kuvvetli olursun, tabii.
Az ye, az.
Bırak.
Sen bırak.
Yahu gardaşlar!
Hepinize yetecek aş vardır.
Hem haydi, haydi.
Bir an evvel aşınızı yiyin,
divan kurulacak.
Cerkutay, haydi.
Paylaş biraz, paylaş.
Sen bırak.
Ne Köprühisar'ı, be!
Nereden çıktı şimdi bu?
Ah kadersiz başım!
Beyim.
Beyim!
Divan yukarıdadır.
Neden aşağı ineriz?
Madem divan yukarıdadır,
ne diye takip edersin beni?
Sus, tamam.
Burada bekleyesin.
Takip etme beni.
Ne olur, Ülgen Hatun, ağlamaklısın?
Ne olacak?
Cerkutay.
Aman!
Osman Bey'im,
şimdi de,
Köprühisar'ı alacakmış.
Ee ne güzel işte, ne var bunda?
Bunda bir şey yok, elbet.
Türk yurdu genişler.
Genişler de,
Osman Bey'im,
Cerkutay'ı da,
Köprühisar'a vazifelendirecekmiş.
Gidecek konağın neşesi.
Aman kendim için demem,
Cerkutay olmayanda,
kim yiyecek onca yemeği?
Ondan.
Osman Bey!
Durmayacağını bilirdim ama...
menzilini bilmez idim.
Şimdi onu da öğrendim.
Köprühisar, ha?
Hayırdır, Bayındır Bey?
Divan bu yanda değildir.
Essahtan da öyleymiş.
Amma velakin Osman Bey,
öyle büyük konak yapmış ki,
ayak yolu neredir, divan neredir,
hepten karıştırdık.
Hele gardaşlar, bir deyiverin hele,
divan ne taraftadır?
Divan bu yandadır, Bayındır Bey.
Buyurasın.
Eyvallah, gardaşlar.
Osman Bey, Köprühisar'a yürür.
Tez Olof'a gidip, haber edesin.
Osman Bey!
Selamünaleyküm.
Ve aleykümselam.
Buyurasınız.
Bizleri zaferden değil,
seferden mesul tutan,
Yüce Allah'ın doksan dokuz adıyla,
divanı açıyorum.
Bismillahirrahmanirrahim.
Bayındır Bey!
İlk divana geldiğinde,
bir sandık altın getirdiydin.
He, beyim.
He satanda, bir sandık altın getirdiydim.
Getirin.
Bunlar,
Marmaracık fethinden
senin payına düşen ganimetlerdir.
Var olasın, beyim.
Bu pusat da,
benden sana hediyedir.
Var olasın.
Var olasın, beyim.
Sen ne vakit fetih desen,
ben zaten gelirim.
Her vakit gelirim.
Var ol, beyim.
Şimdi sıra geldi, Marmaracık'ın
hâkimini açıklamaya.
Hepiniz çetin bir şekilde cenk ettiniz.
Kanınızla, terinizle tüm yurdu suladınız.
Var olasınız.
Ama...
bedelin büyüğünü ödeyen,
Marmaracık'ı yönetecektir.
Elbette, bedel her şey demek değil.
Ama şer günde,
insanın özü ortaya çıkar.
Şimdi görürüm.
Hepiniz ne diyeceğimi merak edersiniz.
Ağzımdan çıkacak isim,
sizin için hiçbir şey değiştirmeyecek.
Bizim bir arada olmamız,
yalnızca sancağımızı
ileri taşımamız içindir.
O sebeple,
Marmaracık'ın hâkimi...
Öktem Bey'dir.
Eyvallah, beyim.
Madem,
bu kutlu vazifeye beni layık gördün,
emanetin emanetimdir.
Var olasın.
Üzerine oyunlar kuruldu.
Şerefin için.
İsminin üstüne atılan
leke için pusat çektin.
Ama...
yine de beyinin sözünü dinledin.
Duruşundan ötürü,
Marmaracık senin hakkındır.
İtirazım vardır.
Bayındır Bey'imden haber vardır.
Söyle.
Söyle, dedim.
Osman Bey,
yeni hamlesini öğrendik.
Köprühisar'a saldıracak.
Haklıymışsın.
Osman durmuyor.
Ama artık hamlesini biliyoruz.
Avucumuzda iken onu yok edelim, Olof.
Edeceğiz.
Ama önce bir işimiz var.
Remus'u ele geçireceğiz.
Osman Bey!
Seninle nice fetihlerde,
nice şehitler verdik,
beraber.
Sade Öktem Bey'in mi kaybı vardır?
Sen beni yüreğinde bilirsin, Osman Bey.
Ben senin yoluna her şeyimi feda etmişim.
Obamı,
alplarımı, hatunumu.
Varsa fazlası, onu da ederim.
Yani taht değildir, benim derdim.
Lakin...
fetihte karargah olacak mülk,
o fetihte bulunmuş,
kan dökmüş,
kan vermiş birinin hakkıdır.
Yarın gaza için,
yiğitlerimizi hangi yüzle
çağıracağız, Osman Bey?
Yeni fetihler yapacağız, Turgut Bey.
Mülk gayreti midir,
bizi bir arada tutan ki,
mülk olmadığında ayrılsın.
Öktem Bey,
yeğeni Batur, Marmaracık için şehit düştü.
O, acısını dahi yaşamadan
iftiraya uğradı.
O sebeple,
yaşadığı acıdan ötürü,
Marmaracık onun hakkıdır.
Gayrı divan bitmiştir.
Atları hazır edesin, Kutan.
Emrindir, beyim.
Turgut Bey!
Ya, Turgut Bey!
Yaka paça bizi kovaladın,
Marmaracık 'tan ama...
taht ne bize yâr oldu,
ne sana.
Ne boş konuşur, nefes tüketirsin,
Bayındır Bey?
Fitne peşinde misin?
Taht mıdır bizim derdimiz?
Madem taht değildir,
bu yüzünün hali ne?
Osman Bey'imiz,
Öktem Bey'e vazifeyi uygun gördü.
Allah mübarek etsin, demek düşer bize.
Değil mi?
Benim üzerime ne düşer,
sen tasa etme, Bayındır Bey.
Daha da kelam edersen,
bey konağındayız demem,
haberin olsun.
Doğru dersin.
Bey konağındayız.
Şimdi seninle dalaşsam,
koskoca Bayındır Bey,
Öktem Bey'e verilen vazifeyi kaldıramadı,
hır çıkarttı, derler.
Ya sabır!
He, sabır.
Sabır.
Kalasın sağlıcakla.
Ya sabır!
Haydi Kutan, neredesin?
Ah Alçiçek!
obadan mı gelirsin, fizandan mı?
hele bir gel de,
ben sana edeceğimi bilirim.
Hayırlı olsun, beyim.
Eyvallah, eyvallah.
Sağ olun.
Var olun.
Beyim!
Hatun!
Hayırlı haber, inşallah.
Hayırdır, hayırdır.
Sen onca kızdın, ettin,
Osman Bey'e ama...
Osman Bey, beyliğini etti yine.
Marmaracık'ı,
bize layık gördü.
Gayrı Marmaracık bizimdir, hatun.
Hey maşallah!
Senden iyisini mi bulacak?
Osman geç de olsa,
sırtını yaslayacağı adamı bulmuştur.
Eyvallah hatun, eyvallah.
Ama...
bunlar bizim gözümüzü mü
boyamak isterler, diye düşünürüm.
Ne diye boyamak istesinler gözümüzü?
de ve Max Esinler görüyoruz
Osman'ın yeğeni,
Aktemur...
Deyiver, hele.
Alçiçek'in,
kızımın peşinde dolanır.
Subaşı?
Ya hatun, ben de kötü
bir şey dersin sandım.
Bu iyi haber, iyi.
Aktemur iyi çocuk.
İyi çocuk, iyi çocuk.
Olacağı varsa, olsun.
Öktem Bey!
Ya Aktemur iyi çocuk derim, hatun.
Hem,
Osman Bey'in yeğeninden iyi
damat mı bulacağız?
Ee?
Bizim kızın gönlü var mıdır?
Biraz daha bekletseydin,
şu ağaç gibi toprağa duracaktım, Subaşı.
Bende gönlü olmayan hatunla,
konuşmaya koşa koşa mı gelecem?
Madem bu kadar isteksizdin,
gelmeseydin.
Ne diye geldin?
Ya sabır!
Ya sabır, Alçiçek Hatun!
Sen çağırdın ya, mühim dedin ya.
Ama belli ki, evvel ettiğin
kelamlar yetmemiş,
şu Aktemur'u çağırayım da,
biraz daha paylayayım, dedin.
Gelir, ne de olsa.
Gönlü var ya!
Yine gelir.
Yok,
öyle değil.
Şimdi--
Ne yok, Alçiçek Hatun, ne yok?
Tamam.
bende gönlün yok.
Tamam, karşına çıkmayacağım.
Ama böyle etme.
Yaram çok taze.
Her bakışında yeniden kanar,
görmez misin?
Öyle bakma, kurban olayım.
Ne edeyim istersin, anlamam ki.
Ne yapayım?
Yenişehir'den mi gideyim?
Gidemem.
Vazifem var.
Ben de onu derim.
Vazifen var.
Senin vazifen var, anan var.
Benim anam var.
Bunca olmazın içinde...
Sen benimle oyun edersin, Alçiçek.
Gayrı buna izin vermeyeceğim.
Aktemur!
Aktemur mu?
Adımı mı dersin?
Doğru mu duyarım?
Küpeleri atamadım.
Ama kulağıma da takamadım.
Öyle kuşağımda gezdirip durdum.
Bu ne demektir?
Kaçırma gözlerini.
Beni onlarla vurdun sen.
Esirgeme.
Senin de gönlün vardır, he?
Bu, o demek mi?
Vardır, gözlerin der.
bir de sesinden işiteyim, he.
Gönlüm var desem, ne değişecek?
Bir kere yok dediğimde,
sevdasından cayan adam,
bu zorlu yolu nasıl olduracak?
Gözüne görünmedim,
yüzüne bakmadım diye,
caydım mı sanırsın?
Sevda benim değil mi?
Sen olmasan da, gönlün olmasa da,
sevdam benimle.
benimle
Ruhum da çıksa,
Yüreğim toprak da olsa, benimle.
Ama...
Senin de gönlün vardır.
Bu sevda,
cennet nimetidir, Alçiçek Hatun.
Gönlün vardır,
değil mi?
Var.
Gönlüm vardır, Aktemur.
Aktı mı?
Ama bu yol çok çetin.
Sen bir kelamımla gittin.
Bu zorlu yolda,
anamla nasıl baş edeceksin?
Hiçbiri sensizlikten zor değil.
Hepsiyle başa çıkarım, ben.
Şimdi dahi anamı düşünürüm.
Şimdi bizi böyle görse,
ne olur bilir misin?
Kan çıkar.
Biz bir araya gelsek dahi,
bu peşimizi bırakmazdı.
Mutsuz oluruz, Aktemur.
Bir kere desen ya,
adımı.
Bir kere daha desen ya!
Biz mutsuz olacağız, derim.
Sen ne dersin?
Ayrı ayrı da mutsuzuz, Alçiçek Hatun.
Madem ki, her iki türlü de
mutsuz olacağız,
ki, bence...
birlikte mutlu olacağız.
Ama...
madem sen öyle dersin,
ne diye ayrı ayrı mutsuz olalım?
Beraber,
birlikte...
Nasıl olacak?
Gürbüz,
açasın haritayı.
Beyim, Kartal Yuvası'ndan Köprühisar'a,
varmak için,
en gizli yol, budur.
Cerkutay da orada mıdır?
Buyurduğunuz gibi oradadır, beyim.
Yalnızca karargaha değil,
Bilecik'e ve Karacahisar'a da
gizli yollar bulunmalı.
Ama en mühimi, İnegöl.
İnegöl'den görünmeden gelinmeli.
Turgut Bey de,
alplarına kuşatma için talim verirdi.
Hatta, mancınıklarımız bile hâlâ ondadır.
Turgut Bey nerede?
Hâlâ gelmedi mi?
Henüz haber alamadık, beyim.
Keşfe çıkacağımızı bildiği halde.
ya geç kaldı,
ya da hâlâ yola bile çıkmadı.
Biz yola çıktık.
Ardına bakan, önünü göremez.
Haydi.
Şimdi keşfe devam ederiz.
keşfe devam edersiniz.
Destur var mıdır, beyim?
Gelesin, Kutan.
Osman Bey,
Alplarla, Köprühisar Fethi
için keşfe çıktı.
Alplar da buyruk bekler.
Gitmeyeceğiz mi, beyim?
Osman Bey'in bize ihtiyacı yokmuş, Kutan.
Biz elhamdülillah, gaza ehliyiz.
Ama her daim haktan yanayız.
yanayiz
Şimdi görürüm ki,
Osman Bey,
hakkı hak edene vermezmiş.
Yıllardır sırt sırta
cenk ettiği gardaşlarını,
görmezmiş.
Velhasıl kıymetimiz bilinmezmiş, Kutan.
Biz de kıymetimizi bilmeyeni,
yokluğumuzla terbiye ederiz.
Ee ne edeceğiz, beyim?
Cenkten geri mi duracağız?
Sen Turgut Bey'ini tanımaz mısın?
Osman Bey'in ardında değiliz diye,
gazadan geri mi duracağız?
Bu cihan ki,
boynu vurulacak küffarla dolu.
Sen her daim Alpları hazır et, Kutan.
Biz elbet yola devam edeceğiz.
Buyruğundur, beyim.
Ha Osman Bey'le,
ha onsuz.
Olof!
Remus, İmparator'un sadık komutanı!
Olof.
Kantakuzenos 'la çevirdiğin oyunlar...
Hepsi ortaya çıktı artık.
Daha bir şey bitmedi.
Osman Bey,
Kantakuzenos'u konuşturacak.
İmparator her şeyi öğrenenecek.
Ve sen...
Kantakuzenos,
Onu kurtarmalıyız.
Olof da Osman'ın işini bitirecek.
Ana!
Ee kızım, neredesin sen?
Gelmeseydin.
Ee otağın işi bitmedi, ana.
Anca çıktım.
Haydi sen dinlen, ben bakarım tezgaha.
Senin neyin var?
Ne bu neşe?
Yok.
Ne olacak, ana?
Babamın vazifesini işittim.
Niye şaşırırsın?
Babandan iyisini mi bulacaklardı,
o vazife için?
Haydi oyalama beni, işim var.
Ülgen Hatun.
Aktemur Bey'im.
Neler olur?
Anlat haydi, anlat.
Neler olur, gördüm sizi.
Bakışıp bakışıp duruşurdunuz.
Alçiçek'in de bende gönlü varmış.
Ne dedin beyim, ne dedin?
Destur!
Valide İsmihan Sultan!
Haber de vermediler.
Bu geliş, hayır mı dersiniz?
Bilmezim, Bala.
Lakin fetih sonrası...
Neyse.
Hayır diyelim de hayır olsun.
Haydi, haydi.
Çabuk!
Hoş gelmişsiniz, İsmihan Hatun.
Hoşgelmişsiniz.
Osman Bey'in hatunları,
Malhun Hatun ve Bala Hatun.
Osman Bey nerededir?
Bizi karşılamaya
tenezzül etmedi, herhalde.
Estağfurullah.
Osman Bey yoktur.
Gelişinizden haberdar olsaydı,
size layık bir karşılama yapardı, elbet.
Yoldan geldiniz, yorgunsunuzdur.
Sizi odanıza alalım.
Buraya dinlenmeye gelmedik, Malhun Hatun.
Devlet işi beklemez.
Elbet beklemez, İsmihan Hatun.
Lakin devlet işi beklemez diye,
Osman Bey de konakta beklemez.
Topraklarına durmadan yenisini katar.
Ben de bunun için geldim.
Osman Bey, cenkten cenge koşarken,
gözünü,
sis bürümüş.
Nereye koştuğunu,
neleri yıktığını görmez olmuş.
Birinin, onu durdurması gerek.
Şimdi asıl meselemize gelelim.
Kantakuzenos nerededir?
Gürbüz!
Dediklerini bir de
kendi gözlerimizle gördük.
Köprühisar iyi korunur.
Ama Türk'ü yıldıracak engel,
bugüne kadar daha kurulmadı.
Evelallah, beyim.
Cümlesinin hakkından gelip,
sancağımızı dalgalandıracağız.
Gayrı burada işimiz bitti.
Haydi, Alplar!
Yenişehir'e gideriz.
Siz çıkın.
Devlet olmanın anlamını bilmeyen,
haddini de bilmez.
Nerede görülmüş, koca prensin
tutuklu olduğu.
Haklısınız.
Bu topraklarda böyle düşünen biri ile
konuşmak, beni oldukça şaşırttı.
Geldiğimden beri,
dost olarak uzattığım ele hep,
düşmanlık gördüm.
O vakitler geçti,
Kantakuzenos.
Siz kimsiniz, ne istiyorsunuz benden?
Al-i, Selçuklu'nun Sultanı,
Alaeddin'in validesi,
İsmihan Sultan'ım.
Sen de Bizans tahtının veliahtı,
Kantakuzenos' sun.
Al-i Selçuklu'nun namı,
sınırlarının ötesine varır.
Bizans'la tanışıklığımız, epeydir vardır.
Birbirimizi çok iyi biliriz.
biliriz.
Vakit geldi, sulh ettik.
Vakit geldi, cenk ettik.
Şimdi vakit,
anlaşma vaktidir.
İki devlet,
Osman gibi, kendini
bilmezlerin palazlanmasına,
müsaade etmemeli.
Bizans ve Selçuklu savaşları,
en çok Osman gibi beylere yaradı.
Biz zayıfladıkça, onlar güçlendi.
Beni,
bir Bizans Prensi'ni tutsak etme
cüretinde bulundular.
Onlara haddini bildirelim ki,
güçlenelim.
Anlaşacağız,
Kantakuzenos.
Anlaşacağız.
Şimdi seni buradan çıkarmak gerek.
Esirken işime yaramazsın.
Bu hiç iyi olmadı.
Şimdi ne edeceğiz?
Bilmezim, Bala.
Lakin böyle bir vakitte,
İsmihan Sultan'la ters düşemeyiz.
Durun, nereye götürürsünüz?
Evvel seni,
sonra ipini tutanı...
Benim toprağıma geldiğiniz sürece,
hepinizin akıbeti bu olacak.
Kantakuzenos,
gayrı hürdür.
Osman Bey yokken,
böyle bir şeye müsaade edemeyiz.
Bu ettiğiniz doğru değildir.
Doğruyu, yanlışı sana
soracak değilim, hatun.
Götürün.
Bana yaşattıklarınızı,
özellikle de misafirperverliğinizi
asla unutmayacağım.
Tekrar görüşene kadar,
yaşamın tadını çıkarın.
Tez Olof'a gidesin.
Kantakuzenos'un serbest
bırakıldığını söyleyesin.
Boran, Kantakuzenos'u divana getir.
Boran!
Beyim!
Kantakuzenos zindanda değildir.
Serbest bıraktılar.
Ne dersin, Bala?
Kim etti bunu?
Kim etti?
Kimdir benim esirimi salan?
Konya'nın sultanı, Alaeddin'in validesi,
İsmihan Sultan.
Kim olursan ol,
esir, benim esirim.
Şehir, benim şehrim.
Burada, yalnızca benim hükmüm geçer.
Benim mülkümde pusat çekenin,
yüreğini sökerim.
Osman Bey!
Haddini bilesin.
Konya Sultanı,
orada olduğu sürece,
senin olan her şey,
bizimdir.
Pusat çektiysek,
mülkümüzdeyiz, demektir.
Sakın ha!
Sakın.
Benim olana el uzatmaya
kalkmayasın, İsmihan Hatun.
Osman Bey!
Uç Bey isen,
bana boyun eğeceksin.
Yok, ben devletim dersen,
ardında olan, cümle oba
elinden alınacaktır.
Sana el uzatmayasın, dedim.
Benim obama göz dikersin,
Hatun!
O uzanan eli keser,
o dikilen gözü oyarım.
Herkes haddini bilecek.
Bilmeyene de bildiririm.
Burada,
bey de benim,
devlet de benim!